# Рабместо монтажника РЭАиП

1. инструменты; 
2. монтажное оборудование: 
3. измерительные приборы; 
4. приспособления для хранения комплектующих 
- изделий и компонентов, обеспечивающие безопасную работу и качественное выполнения операций; 
- приспособления и оборудование для выполнения монтажных работ; 
5. технологические материалы; 
6. техническая документация: 
- маршрутная и технологическая карты; 
- монтажная и принципиальная схемы собираемого устройства или монтажного узла; 
7. средства антистатической защиты; 
8. средства защиты от поражения электрическим током; 
9. вентиляция и осветительные приборы.

## 1. Инструменты

**Губцевый инструмент:**
1. КУСАЧКИ (БОКОРЕЗЫ)
2. КУСАЧКИ (БОКОРЕЗЫ) СИЛОВЫЕ
3. КУСАЧКИ (фронтальные, клещи)
4. ПЛОСКОГУБЦЫ
5. ПАССАТИЖИ (плоскогубцы + обжим + кусачки)
6. КРУГЛОГУБЦЫ, (УТКОНОСЫ)
- прямые
- боковые
- силовые

**Ножи:**
1. Монтажный нож
2. Скальпели

**Инструмент для работы с проводами:**
1. Стриппер (снятие изоляции)
2. Кримпер (обжимные клещи)
3. Обжимной инструмент
4. Разделка для ВЧ кабеля

**Отвертки:**
1. Прямой (плоский) шлиц
2. Крестообразный шлиц
- Филлипс (PH)
- Pozidriv/SupraDriv (PZ)
3. Квадратная головка
4. Квадрат (шлиц Робертсона)
5. Шестигранная головка
6. Шестигранный шлиц (Аллен)
7. Защищенный шестигранный шлиц (pin-in-hex)
8. Шлиц типа Torx (T, TX)
9. Защищенный Torx (TR)
10. Шлиц Tri-Wing
11. Шлиц Torq-set
12. Головка под вилочный ключ (Snake-eye)
13. Шлиц Triple square (XZN)
14. Шлиц Polydrive
15. Шлиц One-way
16. Звёздчатый 12-гранник
17. Звёздчатый 8-гранник
18. Бристольский шлиц
19. Шлиц Pentalobular

**Вспомогательные инструменты:**
1. Теплоотвод для защиты жарочувствительных элементов
2. Нож
3. Щеточка
4. Скребок
5. Крюк вилочный захват
6. Остроконечный зонд
7. Оловоотсос
 - пластиковый
 - металлический
 - антистатический
 - гибридный с паяльником
 - компрессорный
8. Клеевой пистолет

<div style="page-break-after: always;"></div>

# Проверочная работа №1

МДК 01.01.Технология монтажа радиоэлектронной аппаратуры

тема: ОРГАНИЗАЦИЯ РАБОЧЕГО МЕСТА МОНТАЖНИКА РЭАиП

Студент группы МРАиП 

Ромашин Р.Г.

### 1.Что входит в состав раб.места монтажника РЭАиП:

1. инструменты; 
2. монтажное оборудование: 
3. измерительные приборы; 
4. приспособления для хранения комплектующих 
5. технологические материалы; 
6. техническая документация: 
7. средства антистатической защиты; 
8. средства защиты от поражения электрическим током; 
9. вентиляция и осветительные приборы.

### 2. Основные виды шлицев применяемых в отвертках

1. Прямой (плоский) шлиц
2. Крестообразный шлиц
3. Квадрат (шлиц Робертсона)
4. Шестигранный шлиц (Аллен)
5. Защищенный шестигранный шлиц (pin-in-hex)
6. Шлиц типа Torx (T, TX)
7. Шлиц Tri-Wing
8. Шлиц Torq-set
9. Шлиц Triple square (XZN)
10. Шлиц Polydrive
11. Шлиц One-way
12. Шлиц Pentalobular

### 3. Перечислить название ручного монтажного инструмента

- a. КУСАЧКИ (БОКОРЕЗЫ) СИЛОВЫЕ
- б. Монтажный нож
- в. КРУГЛОГУБЦЫ (УТКОНОСЫ) силовые
- г. ПАССАТИЖИ
- д. ПЛОСКОГУБЦЫ
- е. КРУГЛОГУБЦЫ (УТКОНОСЫ) боковые
- ж. отвертка с прямым (плоским) шлицем
- з. Оловоотсос пластиковый
- и. Стриппер
- к. Обжим сетевого кабеля RJ-45 + обжим телефонного кабеля RJ-11(12) + стриппер ))
- л. Клещи (кусачки фронтальные)

### 4. Какой шлиц изображен на рисунке?

- А. Крестообразный шлиц Филлипс (PH)
- Б. Прямой (плоский) шлиц
- В. Защищенный шестигранный шлиц (pin-in-hex)
- Г. Шестигранная головка
- Д. Звездчатый 12-гранник
- E. Крестообразный шлиц Pozidriv/SupraDriv (PZ)

### 5. Виды и назначение проводов

1. Обмоточные провода - для производства обмоток 
трансформаторов, электродвигателей, электромагнитных реле.
2. Монтажные провода - для электрического соединения элементов в радиоэлектронной и электротехнической аппаратуре.
3. Установочные провода - силовые провода, для высокого напряжения.

### 6. Чем обеспечивается безопасная работа монтажника РЭАиП?

1. Средствами индивидуальной защиты:
- специальная одежда
- специальная обувь
- специальные перчатки
- защитные очки

2. Техническими средствами при организации рабочего места:
- вытяжки
- освещение
- заземление
- УЗО

3. Нармативно-правовая база
- Паспорт рабочего места
- Правила техники безопасности
- ГОСТЫ
- СанПИНы
- Инструкции

4. Инструктажи 
- Вводный
- На рабочем месте
- Второй на рабочем месте

### 7. Опасные и вредные факторы которые могут воздействовать на монтажника РЭА во время работы?

1. Сидячая работа (гиподинамия)
2. Нагрузка на зрение
3. Вредные испарения
4. Повышенная температура (от электроприборов) (инфракрасные излучения)
5. Инфразвук от электродвигателей и силовых установок
6. Пожароопасность
7. Электроопасность

### 8. Требования охраны труда в аварийных ситуациях

На случай возникновения аварийной ситуации формируются так называемые тройки безопасности, 
в которую входит электрик, мастер и начальник цеха, они несут ответственность за обеспечение безопасности своего участка работы и сотрудничество с другими службами в случае аварии. Тройка безопасности должна знать свои обязанности, правила и инструкции по охране труда, а также иметь необходимые средства защиты, связи и тушения пожара.
